# Warsztaty AWS - 03

## Infrastructure As A Code

 - Przejdź do katalogu infra.
  
    W pliku provider.tf ustaw region w jakim chcesz utworzyc infrastrukturę.
    Kody regionów znajdziesz na https://docs.aws.amazon.com/AWSEC2/latest/UserGuide/using-regions-availability-zones.html

    ```
    provider "aws" {
    region = 
    }
    ```

- Gdy mamy providera, mozna zainicjować projekt:

  `terraform init `

- Spróbuj zrobić plan infrastruktury

    `terraform plan -out staging.tfplan -var-file staging.tfvars `

    Terraform powinien zgłosić bład.

    Spróbuj je poprawić, po kazdym z punktów spróbuj wywołać powysze terraform plan, aby sprawdzić jak Terraform zgłasza rózne rodzaje blędów:

    - utworzenie pliku `staging.tfvars`
    - dodanie definicji brakujących zmiennych w pliku `variables.tf`.
    - dodanie w `staging.tfvars`  wartości zmiennych:
        - zmienne definiuje się jako:
            ```
            nazwa_zmiennej = wartosc
            ```
        - zmienne typu `list` definiuje sie jak listy w pythonie
       - zmienne  typu map definiuje się w naztępujący sposób 
        ```
        {
            klucz=wartosc 
            klucz2=wartosc
        }
        ```

    - informacje o zmiennych związanych z VPC i podsieciami znajdziesz w konsoli AWS(VPC, Subnets)



- po pomyślnym zakończeniu planowania, Terraform wyświetli infrastrukturę jaką planuje utworzyć.

   W tym momencie bardzo wazne jest, aby dokładnie przejrzeć, czy proponowane zmiany odpowiadają Temu co rzeczywiście miałeś w planie stworzyć.

   Nawet przy najdrobniejszych zmianach, zawsze przeglądaj plan - to ostatni moment by jeszcze coś poprawić!
   
- na koniec planowania Terraform wyświetlił polecenie, które nalezy wykonać aby utworzyć plan.
   Uzyj go aby utworzyć infrastrukturę.

- jeśli wszystko pójdzie dobrze, po kilku minutach  Terraform zakończy pracę i wyświetli adres bazy

- jeśli masz postgresa zainstalowanego na kompie,spróbuj się z nią połączyć jak z kazdą inną bazą, np.: 
    ```
    % psql -h [adres_bazy_danych] -U [twojdbuser] postgres
    ```
- wejdź do konsoli AWS, wybierz region, który wpisałeś/aś w provider.tf i wyszukaj usługę RDS. 
   Powinna tam być Twoja baza danych!

- wróć do konsoli, ponownie wywołaj planowanie
    jeśli nie wykonałeś zadnych zmian, powinienes  otrzymac kominikat:

    ```No changes. Your infrastructure matches the configuration.```

- spróbuj dodać nowy tag w staging.tfvars i ponownie wywołaj planowanie(przyjrzyj się wynikom) a następnie wykonaj `apply`. 

- teraz zmień np. `db_user` i wykonaj planowanie (bez `apply`) - przyjrzyj się wynikom planu. Zwróć uwagę na informacje wyświetlone na czerwono


- na koniec, czyszczenie:
` terraform destroy staging.tfplan `




## Zadanie domowe dla odwaznych

### Backend

Uruchom organizera w ECS
- utwórz bazę danych zgodnie z instrukcjami z dzisiejszych warsztatów 
- pobierz repo https://git.profil-software.com/organizer/organizer-backend
- zbuduj obraz dockera lokalnie
- utwórz (prywatne!!!) repozytorium ECR https://aws.amazon.com/ecr/ o
- po utworzeniu kliknij w `Push commands`, tam są polecenia, które nalezy wykonać aby wrzucić obraz do ECR
- mając obraz w repozytorium , utwórz klaster ECS zgodnie z instrukcją z poprzednich warsztatów
- w task definition ustaw dostęp do bazy. Aby nie trzymać secretów w otwarcie task definition, moesz utworzyć zmienne w parameter store ( https://us-east-2.console.aws.amazon.com/systems-manager/parameter )


### Frontend

 Utwórz bucket S3 i podłącz go do CloudFormation, tak jak to robiliśmy w warsztatach numer 2.
 Zbuduj lokalnie projekt ( https://git.profil-software.com/organizer/organizer-frontend )


### Instrukcja do zadania jest bardzo ogólna, więc będzie super jeśli dasz mi znać czy się udało. Chętnie tez porozmawiam jeśli się nie uda.